> A monad is just a monoid in the category of endofunctors.

我是不是把你给整糊涂了? 别担心，我自己也是搞不明白。所有那些术语只有在已经创建它们的函数式
编程里有点含义，但是对于大部分没学过的我们来说都是一些胡说八道的废话而已。

这本书籍并不是打算教你那些词是什么意思，如果刚好是你想要找的，那么请继续找吧。事实上，已经存在很多教函数式编程的好书。
其实这些词有着重要的含义，如果你深入学习函数式编程的话，你绝对会想去熟悉它们的。

但是这本书准备用不同的方式去讲解**函数式编程**。我将重新准备一些函数式编程的基础概念,
比大部分讲解**函数式编程**的方式用更少有特殊含义或者难于直觉理解的术语。
我们将用练习的方式去理解每一个原理，而不是单纯理论性的角度去看。当然啦，也会有术语的。
但是我们会很谨慎仔细去介绍它们和分析它们的重要性。

可悲的是，我并不是函数式编程俱乐部的正式成员之一。也没有人正式教我。即使我有计算机科学理论背景并且数学还不错，但是
数学术语并不是我理解编程的方式。我从来没有学过一行**Scheme Clojure** 或者 **Haskell**代码，我也不是一个**Lisp'r**
保守派。

我曾经参加无数有关函数式编程的大会， each one with the desperate clinging hope that finally，这一次，将会是我
理解函数式编程到底是什么回事的一次。每一次我失落地离开大会，然后回想那些搞乱我头脑的术语，搞不懂自己是否学习到了
或者学到了什么。

慢慢地，通过去了解各种各样的描述，我梳理了一些重要的概念，虽然这些似乎对于一个真正的函数式编程的程序员来说太平常了。
我学习速度很缓慢，但是我是通过不断实践练习去理解它而不只是一些专业术语理论的一套。*你是否也经历过花了很长的时间
去了解一个东西，到头来只是一个你没听过的名字而已!?*。

可能你也跟我一样，许多年来我听了很多术语，像大数据行业里`map-reduce`，但是还是搞不懂他们是什么玩意。
最后我终于知道`map(...)`究竟是干什么的，其实很久之前我就知道列表操作是成为函数式编程程序员的必经之路和
为什么它就这么重要。

*最后我会开始收集一些在理解函数式编程的过程出现的八卦。*


### Mission

最近几年我变得深深信任某些事物，深到你都可以叫做一种宗教信仰。我相信编程本质上是跟人相关而不是代码。
我相信代码是人类交流的最先和最重要的一种手段。

在我看来，函数式编程的核心就是让你的代码更加清晰明了，容易理解。按照这个观点来看，函数式编程还是需要我们去
掌握的一项工具。

> monad 诅咒就是一旦你掌握它了，你就失去跟别人解释的能力了

我希望这本书打破这个诅咒，即使我们直到最后面的附录才出现monad。

那些专业写函数式编程的人总是强调说你必须全部100%上函数式才能发挥它真正作用。这就是要么全用要么全不用的观点。
他们的信念就是如果你只在你部分程序里面用到函数式编程，那么你整一个程序都会被那些不是函数式所污染。

我明确地说，所有的绝对论都是虚假的。这样子的观点是很愚蠢的，就好像如果你想学习完美的语法就只有这本书了。如果我
搞错了，就贬值这这本书的质量了。

我写的越清晰，越一致，这本书对你来说经验值越高。但是我不是百分之百完美的作者。一些章节可能会比其他人写得好，
一些我仍然需要提高质量的章节不会影响其他一些有用的章节。

代码也一样，在你大部分代码里使用这种思想越多，你的代码质量越好。在25％的时间里用好它们，你会有回报的。
80%时间里，你会获得更多的好处回报。

可能会有一些例外，我不认为你会在这文本中找到太绝对的东西。我们不会讲奋斗的志向 目标 理论，我们更愿意讲平衡
实用 权衡。

欢迎来到实用和实操的函数式编程基地，我们都准备开始搞了。

